# Graded Challenge 6

```{attention}
This page is still on development.
```

_Graded Challenge ini dibuat guna mengevaluasi pembelajaran pada Hacktiv8 Data Science Fulltime Program khususnya pada konsep pembelajaran di Phase 1 Week 4._

---

## Dataset Description

Unduh dataset yang akan digunakan [disini](https://www.kaggle.com/vjchoudhary7/hr-analytics-case-study?select=general_data.csv).

A large company named XYZ, employs, at any given point of time, around 4000 employees. However, every year, around 15% of its employees leave the company and need to be replaced with the talent pool available in the job market. The management believes that this level of attrition (employees leaving, either on their own or because they got fired) is bad for the company.

Hence, the management has contracted an HR analytics firm to understand what factors they should focus on, in order to curb attrition. In other words, they want to know what changes they should make to their workplace, in order to get most of their employees to stay. Also, they want to know which of these variables is most important and needs to be addressed right away.

Since you are one of the star analysts at the firm, this project has been given to you.

You are required to model the probability of attrition. The results thus obtained will be used by the management to understand what changes they should make to their workplace, in order to get most of their employees to stay.

## Assignment Instructions

*Graded Challenge 6* dikerjakan dalam format ***notebook*** dengen beberapa **kriteria wajib** di bawah ini:

1. Machine learning framework yang digunakan adalah *Scikit-Learn*.
2. Ada penggunaan library visualisasi, seperti *matplotlib* atau *seaborn*.
3. *Project* dinyatakan selesai dan diterima untuk dinilai jika saat dilakukan `Run All` pada *notebook*, semua *cell* berhasil tereksekusi sampai akhir.
4. Isi *notebook* harus mengikuti *outline* di bawah ini:
   1. Perkenalan\
   Bab pengenalan harus diisi dengan identitas, gambaran besar dataset yang digunakan, dan *objective* yang ingin dicapai.
   1. *Import* pustaka yang dibutuhkan\
   *Cell* pertama pada *notebook* **harus berisi dan hanya berisi** semua *library* yang digunakan dalam *project*.
   1. *Data Loading*\
   Bagian ini berisi proses *data loading* yang kemudian dilanjutkan dengan *explorasi data* secara sederhana.
   1. *Data Cleaning*\
   Bagian ini berisi proses penyiapan data berupa data cleaning sebelum dilakukan *explorasi data* lebih lanjut. Proses cleaning dapat berupa memberi nama baru untuk setiap kolom, mengisi missing values, menghapus kolom yang tidak dipakai, dan lain sebagainya.
   1. *Explorasi Data*\
   Bagian ini berisi explorasi data pada dataset diatas dengan menggunakan query, grouping, visualisasi sederhana, dan lain sebagainya.
   1. *Data Preprocessing*\
   Bagian ini berisi proses penyiapan data untuk proses pelatihan model, seperti pembagian data menjadi train-dev-test, transformasi data (normalisasi, encoding, dll.), dan proses-proses lain yang dibutuhkan.
   1. *Pendefinisian Model*\
   Bagian ini berisi cell untuk mendefinisikan model sampai kompilasi model. Akan lebih bagus jika didahului dengan penjelasan mengapa memilih arsitektur atau jenis model tertentu, alasan memilih nilai hyperparameter, dan hal lain yang berkaitan.
   1. *Pelatihan Model*\
   Cell pada bagian ini hanya berisi code untuk melatih model dan output yang dihasilkan.
   1. *Evaluasi Model*\
   Pada bagian ini, dilakukan evaluasi model yang harus menunjukkan bagaimana performa model berdasarkan metrics yang dipilih. Hal ini harus dibuktikan dengan visualisasi tren performa dan/atau tingkat kesalahan model.
   1. *Model Inference*\
   Bagian ini diisi dengan model inference, di mana model yang sudah kita latih akan dicoba pada data selain data yang sudah tersedia. Data yang dimaksud bisa berupa data buatan oleh student, ataupun data yang ada pada internet.
   1. *Pengambilan Kesimpulan*\
   Pada bab terakhir ini, **harus berisi** kesimpulan yang mencerminkan hasil yang didapat dengan dibandingkan dengan *objective* yang sudah ditulis di bagian pengenalan.
5. *Notebook* harus diupload dalam akun GitHub masing-masing siswa untuk selanjutnya dinilai.

## Assignment Submission

- Simpan assignment pada sesi ini dengan nama `h8dsft_P1W3AD`.
- Push Assigment yang telah kalian buat ke akun Github kalian masing-masing.

## Assignment Objectives

*Graded Challenge 6* ini dibuat guna mengevaluasi konsep pembelajaran di Phase 1 Week 4 sebagai berikut:

- Mampu memahami konsep Model Evaluation
- Mampu memahami konsep Model Improvement
- Mampu membangun Pipelines
- Mampu mengimplementasikan konsep Pipelines, Evaluation, dan Improvement dalam membuat classification model terhadap data yang diberikan

---

## Assignment Rubrics

### Code Review

|Criteria|Meet Expectations|Points|
|--- |--- |--- |
|Feature Engineering|Mampu Melakukan Proses Feature Engineering| 30 pts|
|Pipelines|Mampu membangun Pipeline | 40 pts |
|Modeling| Membuat Model dengan algoritma apapun Dengan Scikit-Learn | 30 pts |
|Model Evaluation| Mampu Melakukan Model Evaluation Dengan Scikit-Learn | 40 pts |
|Model Improvement| Mampu Melakukan Model Improvement Dengan Scikit-Learn | 40 pts |
|Model Inference| Mencoba model yang telah dibuat dengan data baru yang disediakan | 20 pts |
|Apakah Kode Berjalan Tanpa Ada Error?|Kode Berjalan Tanpa Ada Error. Seluruh Kode Berfungsi Dan Dibuat Dengan Benar.| 10 pts |

### Readability

|Criteria|Meet Expectations|Points|
|--- |--- |--- |
|Tertata Dengan Baik|Semua baris kode terdokumentasi Dengan Baik Dengan Markdown Untuk Penjelasan Kode.| 10 pts |

### Analysis

|Criteria|Meet Expectations|Points|
|--- |--- |--- |
|Model Analysis| Menganalisa informasi dari model yang telah dibuat| 30 pts |
|Overall Analysis|Menarik Informasi/Kesimpulan Dari Keseluruhan Kegiatan yang Dilakukan.| 20 pts |

---

```{admonition} Total Points
**270**
```
